=Generation to Generation=
(Adaptasi novel sama judul di jjwxc.net)
=Episode 10=
Pak Seguru Lei, tentu awak tahu tentang
peristiwa Yin Dai merebut jasa tahun itu.
Kenapa awak tak pernah beritahu saya?
Apa gunanya saya beritahu awak?
Ramai orang yang menyaksikannya,
tapi tiada orang pun yang berani
cakap yang sebenar.
Namun, dengan sifat mak saya itu,
macam mana dia boleh bersabar?
Mak awak memang marah pada mulanya.
Namun, selepas berfikir dengan teliti,
mak cik awak ketika itu cedera parah,
dia pun tak nak diganggu.
Lagipun...
Mak saya dah menjangkakan
aliran sesat akan membalas dendam.
Walaupun Nie Hengcheng telah dibunuh,
anak-anak muridnya tetap kejam dan ganas.
Yin Dai yang terima jasa
sebagai wira agung itu,
dia pun pasti akan
menerima balasan aliran sesat.
Maksudnya,
Aliran Siqi dibunuh ramai-ramai
oleh aliran sesat pada tahun itu
juga sebab hal ini?
Betul.
Yang Yi terbunuh dalam peristiwa itu,
hanya tinggal seorang anaknya,
Yang Heying.
Keluarga Yang pun merosot sejak itu.
Segala perkara hanyalah
terima akibat perbuatan sendiri.
Di dunia ini, hukum sebab akibat itu pasti
dan pembalasan tuhan itu nyata.
Tok guru.
Zhao.
Abang Seguru Lei.
Ubat untuk luka awak
baru saja siap direneh.
Zhao, hidangkan kepada tok guru awak.
Baiklah.
Terima kasih, abang seguru.
Tok guru.
Yunke,
di mana awak rancang untuk
mengebumikan Abang Seguru Qiu?
Apa pun, kami pun pernah
jadi saudara seguru.
Saya rasa kebumikan dia
di tokong nenek moyang Pusat Qingque saja.
Tokong nenek moyang keluarga Yin?
Tok guru,
saya lihat Pak Seguru Qiu lebih rela mati
daripada bertaubat.
Mungkin
dia pun tak nak dimasukkan ke
tokong nenek moyang.
Kata-kata Zhao masuk akal.
Kalau begitu, saya akan cari tempat lain.
Oh ya, Zhao.
Hari itu, semasa awak bertarung
dengan penyamun itu,
awak nampak tak rupa parasnya?
Daripada kepala hingga kakinya,
semuanya tertutup rapat.
Namun saya rasa
dia ada aura yang luar biasa.
Aura yang luar biasa?
(Rumah Chuitian)
Tak sangka air liur ini ada kesan ajaib!
Biar saya ambil lagi untuk abang seguru.
Tak perlu.
Pak Seguru Lei kata biarpun air liur
boleh memanaskan meridian,
pemulihan pun sampai tahap ini saja.
Ambil lebih pun tak berguna.
Adik seguru.
Kenapa awak turun gunung saja,
Qian Xueshen pun setuju
berikan air liur ini kepada awak?
Di mana ada kemahuan, di situ ada jalan!
Kemudian,
dia mati akibat terkena racun?
Penjahat aliran sesat dah lama
bubuhkan racun kepada dia.
Apabila saya sampai, dah terlambat.
Malangnya!
Tiada lagi Qian Xueshen di dunia ini.
Macam mana pula dengan Saudara Chang?
Pernahkah awak jumpa dia di kaki gunung?
Dia pernah tolong awak tak?
Tak, tak jumpa dia.
Dia tak tolong juga,
entahlah ke mana dia pergi.
Adik seguru,
awak benar-benar tak pergi
ke Gunung Salji Kutub?
Tentulah saya tak pergi!
Gunung salji itu jauh beribu batu,
mana mungkin saya dapat pergi
dan balik dalam setengah bulan?
Sekarang krisis telah diselesaikan,
lebih baik Abang Yuzhi
berehat untuk sembuh.
Harta ajaib yang boleh mengubati
Tenaga Dingin Neraka itu,
saya dah tanya mak saya,
tapi dia pun tak ingat jelas.
Dia kata perlu cari lagi nota
dan surat yang ditinggalkan mak cik.
Mak saya dan datuk saya
bersalah terhadap Lembah Luoying,
tapi kamu masih sanggup
tolong saya sebegini.
Saya memang sangat bersyukur.
Kalau abang seguru rasa bersalah,
apa kata pilih beberapa harta
daripada Aliran Guangtian
dan hadiahkannya kepada saya?
Apa saja yang ada dalam Aliran Guangtian
dan apa saja yang saya ada,
adik boleh ambil saja.
Kalau begitu, terima kasih banyak-banyak,
Abang Yuzhi.
Wang perak ini cukup untuk
awak buka beberapa kedai baju emas.
Dari mana datangnya duit ini?
Adik Zhao dah jadi kaya!
Hadiah terima kasih daripada Abang Yuzhi.
Air liur itu mahal.
Kalau ada air liur, maksudnya
kemahiran Abang Song boleh pulih?
Biarpun belum pulih sepenuhnya,
dia tetap ada sikit kemajuan.
Kalau nak sembuh sepenuhnya,
masih perlu cari harta ajaib demi rawatan.
Memanglah tuhan cemburu akan bakatnya!
Pak seguru kata cedera racun Saudara Chang
masih belum sembuh sepenuhnya,
dia pun perlukan ubat penawar yang baik.
Keluarkan air liur yang tinggal!
Jangan pergi ke sana,
cedera racun saya belum sembuh,
saya tak mampu lawan dia.
Kamu berendam lama
dalam Mata Air Panas Wanzai,
cedera luaran kamu dah sembuh.
Cuma tuan tinggal sebahagian keracunan
yang sukar dihilangkan, perlu berehat.
Kak Seguru Cai,
hari itu awak berada di Dewan Muwei
dan menuduh Saudara Chang
ialah pengintip aliran sesat, benarkah?
Sudah tentu palsu.
Kami cuma berlakon.
Kalau tidak, macam mana nak alih perhatian
dan mendedahkan tipu helah
ilmu penyamaran ini?
Patutlah.
Lakonan Saudara Chang memang hebat.
Reaksinya memang buat saya ingat dia
benar-benar lari kerana takut dihukum.
Di mana Saudara Chang sekarang?
Entahlah.
Mungkin bersuka-suka
di tempat persembunyian.
Sekarang cederanya dah sembuh.
Agaknya di mana-mana untuk buat duit.
Apa pun, dia tak nak tinggal
di Pusat Qingque.
Bukankah dia bersumpah nak
balas dendam sebelum ini?
Hati manusia mudah berubah.
Keadaan dahulu berbeza dengan sekarang.
(Laluan Neraka, Pusat Li)
(Penasihat Tentera Aliran Li, Yu Huiyin)
Tuan...
Mu Qingyan, awak masih hidup!
Cuma cedera Tapak Lima Racun
yang remeh ini,
apa susah nak sembuh?
Awak balik dan beritahu Nie Zhe,
tuan mulia keluarga Mu dah balik
dan bersumpah akan ambil balik
semua benda milik keluarga Mu.
♪Wahai pakaian hijau♪
♪Pakaian hijau berlapik kuning♪
♪Hati yang gelisah♪
♪Bilakah akan berakhir?♪
Awak biasanya teliti
dan bertindak dengan stabil.
Kenapa awak akan gagal
dalam rancangan berantai
untuk menjatuhkan Aliran Qingque kali ini?
Asalnya, semua di bawah kawalan saya.
Namun tak sangka anak saudara perempuan
Cai Pingshu itu
boleh dapatkan penawar ilmu penyamaran.
Oleh itu, saya hampir berjaya
tapi gagal pada saat akhir.
Anak saudara perempuan Cai Pingshu?
Macam mana dengan kemahiran kung fu dia?
Ada gaya Cai Pingshu pada masa dulu.
Tak sangka Cai Pingshu
meninggalkan seorang keturunan
dan terus menimbulkan bencana
kepada Aliran Li kita.
Ketua... ketua aliran.
(Aliran Li, Sun Ruoshui)
Ketua aliran.
Tahukah awak
anak lelaki baik awak dah pulang?
Mustahil.
Dia bukan saja pulang,
malah keracunan yang saya suruh awak
bubuh pada badannya pun dah sembuh.
Mustahil.
Ketua aliran mesti percayai saya,
racun ini langsung tiada penawar.
Mu...
Biarpun orang itu dipanjangkan nyawanya,
dia pasti tak dapat hidup lama.
Tentulah saya percayai awak,
tapi ini kebetulan yang pelik.
Dia tak pulang pada masa lain,
tapi muncul tepat
pada masa penasihat tentera gagal.
Ke mana perginya Chang Ning
daripada Benteng Keluarga Chang?
Kenapa barang yang kita cari
langsung tiada petunjuk?
Selepas Chang Ning turun gunung,
jejaknya langsung hilang.
Saya dah hantar orang
pergi ke merata tempat menyiasat.
Kamu mesti cari benda itu!
Saya faham.
Perlu fikir cara untuk
menguruskan Mu Qingyan.
Pertua Pelindung, apa pandangan awak?
(Pertua Pelindung Aliran Li, Hu Fengge)
Ketua aliran jangan risau.
Kalau dia datang, dia pasti mati.
Adanya awak dan penasihat tentera,
saya tentulah tak risau.
Tak sangka anak saudara perempuan
Cai Pingshu begitu berani dan bermuslihat.
Sebab saya lalai sebentar
dan terkena Tapak Naga Berapi Qi Yunke.
Kalau tahu ini akan berlau,
saya patut pergi bersama awak.
Kalau awak tak tinggal di Istana Jile,
saya pun takkan
rasa senang hati di luar.
Mu Qingyan pulang kali ini,
kemahiran kung fu dia nampaknya
lebih hebat daripada dulu.
Entahlah ilmu rahsia apa
yang dipelajari olehnya.
Selain itu, plat perintah Qi Nong
telah jatuh ke tangan
anak saudara perempuan Cai Pingshu.
Saya risau Qi Nong dan Pertua Tianji
telah meninggal dunia.
Kini ada masalah dalaman
dan luaran muncul,
kita berdua
tak boleh leka dan cuai langsung.
(Kepada anak saya, Zhao)
Abang Yuzhi, mak saya dah balas surat.
(Yang disebut ialah Kenari Ungu Keemasan)
Harta ini namanya Kenari Ungu Keemasan.
Kawan baik mak cik saya yang curi ia
daripada gudang harta aliran sesat.
Selepas merawat adik-beradik keluarga Shi
yang terkena Tenaga Dingin Neraka,
ia pun dah hilang.
Jadi, masih tiada jejak.
Saya rasa ia dah kembali
ke gudang harta aliran sesat.
Kenapa awak rasa begitu?
Mak cik saya bertindak
dengan jujur dan telus.
Biarpun itu harta aliran sesat, dia pun
takkan menguasainya untuk diri sendiri.
Saya rasa, setelah dia menggunakan
Kenari Ungu Keemasan,
dia dah kembalikannya dengan selamat.
Wirawati Cai memang orang seperti itu.
Apa kata kita pergi terus
ke gudang harta aliran sesat
dan curi Kenari Ungu Keemasan itu?
Sekarang aliran sesat tengah kacau-bilau,
tak semudah itu.
Kamu sedang buat apa?
Saya dan Adik Zhao
sedang berbincang hal penting.
Ada apa hal penting yang perlu
dibincangkan berdekatan begitu?
Kakak seguru...
Jangan awak bercakap,
saya tak tanya awak pun.
Sekarang tak sesuai untuk beritahu awak.
Tak sesuai beritahu saya,
tapi sesuai beritahu dia?
Kakak seguru, sebenarnya ini...
Tak perlu jelaskan kepada dia.
Qi Lingbo, kata-kata awak
kepada saya beberapa hari lepas,
awak dah lupa hari ini?
Abang Yuzhi,
awak benci saya bodoh,
ilmu kung fu saya lemah
dan tak dapat membantu apa-apa,
jadi awak sentiasa berbincang dengannya?
Ataupun awak memang
ada perasaan terhadap dia!
Awak dah banyak berfikir.
Saya tak banyak berfikir.
Saya barulah orang paling rapat
dengan awak.
Tapi sekarang, awak tak nak bercakap
lebih dengan saya pun.
Maaf, saya menyampuk dulu.
Saya undur diri dulu.
Cai Zhao, berhenti!
Cai Zhao!
Ayah!
Pak cik...
Awak berdarah.
Anak,
bukan awak paling tak suka benda duniawi
seperti emas dan perak ini sebelum ini?
Kenapa kali ini hantar orang
untuk hantar semua ini?
Adik Zhao suka.
Berbanding benda elegan,
dia nampaknya lebih suka emas dan perak.
Semua ini untuk Zhao?
Awak suka dia?
Hantar emas dan perak kepada dia sebagai
tanda penghargaan kerana tolong cari ubat.
Saya masih ada pertunangan,
ayah berhati-hati semasa bercakap.
Jangan jejaskan nama Adik Zhao.
Anak, dengar ayah cakap.
Emas mudah didapati,
tapi sahabat sejati sukar dicari.
Jodoh begini awak mesti
hargai peluang baik-baik.
Sebenarnya, pertunangan awak
dengan Lingbo ini
ditentukan oleh mak awak
dan isteri tok seguru sendiri.
Ayah sentiasa rasa tak sesuai.
Kebetulannya, isteri tok seguru jemput
saya minum teh esok bincang hal esok.
Ayah boleh tolong
batalkan pertunangan untuk awak.
Ayah, pertunangan bukan main-main.
Biarpun saya tak suka Lingbo,
perlu maklumkan kepada tok guru dulu.
Lagipun, kekacauan aliran baru reda,
ada lagi hal Saudara Qiu sebelum ini,
kalau waktu batalkan pertunangan sekarang,
orang lain akan ingat Lingbo tambah
sengsara saya lepas tercedera.
Macam mana Lingbo
nak hadapi orang lain lepas ini?
Anak, awak sentiasa berhati-hati begini.
Awak tak takut Zhao pergi
dengan orang lain?
Saya nak buat latihan untuk kawal nafas,
ayah baliklah.
Awak ini...
Lihat ikan itu dan banyak membesar.
Beri lagi.
Lihat itu.
Khabarnya, Yuzhi hantar banyak harta
kepada Zhao.
Abang ipar tahu tak?
Air liur yang dihantar oleh Zhao itu
memang cecair yang bagus.
Yuzhi tambahkannya ke dalam ubat,
tenaga dingin dalam badan
pun banyak hilang.
Jasa besar begitu,
memang patutlah hantar harta kepada dia.
Zhao memang berjasa besar kali ini.
Ingat dulu gaya Pingshu
dah sungguh mengagumkan.
Tak sangka anak saudaranya
juga berjaya begini.
Usia muda, tapi tenang
ketika hadapi kesusahan.
Berani dan bijak,
boleh pikul tanggungjawab besar.
Keluarga Cai besarkan anak perempuan
dengan sungguh baik.
Yuzhi juga ada gaya pemimpin kali ini.
Kalau bukan dia hadapi masalah
dengan tenang,
mungkin ada wujud masalah lagi.
Abang ipar, minum teh.
Yuzhi sememangnya ada gaya saya dulu.
Cuma Tenaga Dingin Neraka
yang menyampah ini.
Tunggu lepas saya turun gunung,
tak kira perlu belanjakan
betapa banyak duit pun,
saya mesti cari lagi ubat ajaib untuknya.
Abang ipar nak turun gunung?
Ya, hal dalam aliran banyak dan rumit.
Semua ditanggung Xiuzhi seorang.
Saya pun tak senang hati.
Jika abang ipar nak turun gunung,
lebih baik tentukan
hari perkahwinan Lingbo dan Yuzhi
dalam dua hari ini.
Sesuai juga untuk Lingbo jaga Yuzhi kelak.
Ini...
Tak perlulah tergesa-gesa.
Bincanglah selepas luka Yuzhi sembuh.
Macam mana jika lukanya tak sembuh-sembuh?
Yuzhi masih muda.
Satu tahun, dua tahun,
paling lama pun lima tahun,
dia mesti akan sembuhlah.
Kita bincang lagi sampai masa itu.
Biar saya lihat.
Cik, kerja kasar seperti ini,
cik hamba buat sajalah.
Cik tak perlulah buat sendiri.
Tak boleh,
ini barang peribadi Abang Yuzhi.
Mana boleh diserahkan kepada orang lain?
Cuaca semakin sejuk,
saya perlu cepat siapkan demi Abang Yuzhi.
Awak tak perlu terlalu
mengambil berat tentang dia.
Abang Yuzhi ialah tunang saya,
jika saya tak ambil berat tentang dia,
siapa lagi?
Macam mana kalau dia tak suka awak?
Abang Yuzhi membesar
bersama saya sejak kecil,
mana mungkin dia tak suka saya?
Cuma baru-baru ini dia cedera,
jadi anginnya pun tak baik.
Dia memang layan saya
agak dingin baru-baru ini.
Namun, kami tetap ada pertunangan.
Pertunangan ditetapkan oleh orang tua,
bukannya tak boleh dibatalkan.
Mak.
Mak dan mak cik yang tetapkan
pertunangan kami bersama ketika itu.
Sebelum mak cik meninggal dunia, dia
tegaskan pertunangan ini mesti dijalinkan.
Mana boleh mungkir janji?
Hari itu, mak yang kurang pertimbangan.
Mak cik awak pula
meninggal dunia tergesa-gesa.
Barulah pertunangan kamu
ditetapkan dengan cuai.
Awak paling memahami perangai Yuzhi.
Dia hanya suka melatih ilmu kung fu
sejak kecil.
Perangainya pula dingin
dan tak rapat dengan awak.
Oleh itu, mak suruh saya
kawal perangai saya
dan lebih rapat dengan Abang Yuzhi.
Selepas Abang Yuzhi tercedera,
saya juga prihatin dan mengambil berat
tentangnya lalu layan dia dengan sempurna.
Saya dah buat semua ini!
Namun, betapa sempurnanya layanan awak,
pernah tak dia lembut terhadap awak
biarpun sedikit?
Mak tak sanggup tengok awak
menderita lagi.
Jauhkan diri daripada dia kelak.
Saya baik-baik saja,
saya tak rasa menderita.
Luka Abang Yuzhi
akan sembuh tak lama lagi.
Semuanya akan jadi baik tak lama lagi.
Jangan lagi menipu diri sendiri.
Racun yang dihidapinya ialah
Tenaga Dingin Neraka.
Peluang untuk sembuh
boleh dikatakan tipis.
Rasanya dia tak berpeluang lagi
menjadi ketua aliran.
Awak pula ialah anak perempuan
ketua aliran.
Jika suami awak tak berupaya menyayangi
dan melindungi awak,
macam mana awak nak duduk tempat isteri
ketua aliran dengan kukuh pada masa depan?
Habis itu, apa maksud mak?
Mak nak saya jadi seperti mak,
bergantung kepada orang lain
kerana tunang sendiri tak cukup berkuasa?
Mengarut! Mak buat semua ini
demi kebaikan awak!
Keluarga Yin kita telah berusaha
dalam aliran ini selama beberapa generasi.
Takkan nak biar orang lain merebut
kedudukan isteri ketua aliran begitu saja?
Biarlah mereka rebut saja!
Mak anggap saya ini apa?
Patung untuk mengekalkan
kuasa keluarga Yin?
Diam! Berani awak mengutuk mak?
Dulu, saya malas melatih kung fu.
Mak bukan saja tak suruh saya
berlatih bersungguh-sungguh,
tapi beritahu saya kisah wanita
berkemahiran kung fu tinggi
yang berakhir buruk.
Namun, sekarang saya benar-benar
cemburu akan Cai Zhao.
Apabila aliran ditimpa bahaya,
dia berani bersendirian
dan mampu mengatasi krisis.
Dia boleh buat apa saja yang diingininya.
Dia tak perlu orang lain
yang menyayangi dan melindunginya.
Dia boleh lindungi diri sendiri!
Cik, puan cuma risau akan awak.
Dia sebenarnya risau akan saya
atau memandang rendah terhadap saya
dari lubuk hatinya?
Sama seperti datuk dulu,
berpendapat bahawa wanita
tak boleh jadi ketua aliran,
jadi asyik mencari menantu yang kuat.
Sehingga bertemu dengan Cai Pingshu,
baru dia sedar bahawa wanita juga
boleh kagumkan dunia dengan kemahiran.
Berani tanpa takut
dan tiada tandingan di dunia ini.
Oleh itu, mak dan mak cik
rasa tak sedap hati
dan suka menyusahkan keluarga Cai.
Kamu sampai guna kematian tragis
Cai Pingshu untuk menasihati saya,
nak saya ikut jalan sama seperti kamu
bergantung kepada orang lain.
Apa bagusnya Cai Pingshu?
Dia mati pada usia muda!
Kalau boleh mati hebat
seperti Cai Pingshu pun boleh.
Mati pada usia muda pun berbaloi!
Lingbo.
Apa salah saya?
Semuanya sebab datuk yang pentingkan diri
barulah menyebabkan
banyak malapetaka dan kesengsaraan.
Demi kuasa keluarga Yin,
demi kedudukan isteri ketua aliran,
berapa ramai lagi
yang kamu perlu korbankan?
Ling...
Puan.
Adik seguru...
Cik!
Puan.
Kenapa Dalou datang ke sini?
Saya dengar awak terkena
Jarum Pengacau Roh sebelum ini,
kenapa awak tak berehat lebih lama?
Terima kasih atas perhatian puan.
Saya dah rasa semakin baik.
Tok guru suruh saya datang
untuk pulangkan barang ini kepada puan.
Pil Qingsui?
(Makam Qiu Renjie)
Memandangkan awak dah datang, mari sembah.
Kenapa suruh Dalou pulangkan pil Qingsui
tapi awak tak datang?
Selepas hari itu, awak sentiasa
mengelakkan diri daripada saya.
Jangan-jangan awak masih ambil kisah
dengan hal saya dengan Abang Seguru Qiu?
Kami tak buat apa-apa
ketika dia menyamar...
Saya tahu kamu berdua tak melampaui batas.
Habis itu, kenapa pula?
Abang Seguru Qiu ada salah faham
yang mendalam terhadap ayah saya.
Dia dah lama tinggalkan aliran.
Kata-katanya tak boleh
dipercayai sepenuhnya.
Sayang.
Qiu Renjie mungkin berdosa terhadap dunia,
tapi dia tak berdosa terhadap awak.
Kalau dia benar-benar berniat
untuk menghina awak,
dia takkan berulang kali menolak awak.
Kalau dia benar-benar pengintip,
dia akan berpura-pura mesra dengan awak.
Namun demi menjaga nama baik awak,
dia enggan mendekati awak langsung,
barulah Yuzhi nampak kejanggalannya.
Apatah lagi pil Qingsui itu.
Awak marah kerana saya simpan
pil Qingsui ini selama bertahun-tahun?
Kalau begitu, awak pergi ke Lembah Luoying
setiap tahun
dan rindui seorang wanita yang sakit itu
setiap hari, awak pula tak salah?
Sudahlah.
(Makam Qiu Renjie)
(Altar Qinglong)
(Aliran Li, Lian Shisan)
(Ketua Altar Qinglong Aliran Li,
You Guanyue)
Hari ini hari jadi ketua altar,
pasti penuh dengan kenalan mulia
dan sangat meriah.
Terima kasih atas kehadiran tuan-tuan.
Di mana orangnya?
Kenapa tiada seorang pun?
Teruklah, ketua altar!
Orang luar mengatakan awak
bekerjasama dengan Mu Qingyan,
sama seperti ayah angkat awak,
Pertua Chou dan berniat memberontak.
Jadi semua orang tak berani datang
demi mengelakkan syak.
Apa?
Saya?
Memberontak?
Bukankah ini tuduhan palsu?
Ini lebih tak masuk akal daripada
salji turun pada bulan keenam!
Shisan,
bawa kertas dan dakwat.
Ya.
Ini surat rayuan dan pembelaan
untuk dihantar kepada ketua aliran,
patut menunjukkan sikit keikhlasan.
Shisan, tunjukkan tangan awak
yang panjang itu.
Apa yang ketua altar nak buat?
Ketua aliran yang dihormati,
sejak Guanyue memasuki Aliran Li,
saya hanya kenal dengan keluarga Nie dan
tak pernah berkenalan dengan keluarga Mu.
Guanyue sangat setia
kepada ketua aliran.
Hari ini hari jadi Ketua Altar You,
kenapa begitu sunyi?
Penasihat tentera datang sendiri!
Altar Qinglong saya mengalu-alukan
kedatangan tuan.
Khabarnya, penasihat tentera
dengan kuasa yang hebat
telah mengacau enam aliran Bei Chen
sehingga mereka berpecah-belah
dan pasangan suami isteri berpisah.
Jasa ini sungguh besar!
Saya mana layak
dapat menerima ucapan
yang dihantar penasihat tentera sendiri.
Saya hampir menangis kerana terharu.
Li Yi.
Ketua aliran tahu hari ini
hari jadi ketua altar,
jadi sengaja memerintahkan orang
untuk mencari tombak
milik Pertua Chou ketika itu
dari gudang harta
sebagai hadiah.
Ketua Altar You jangan fikir
yang bukan-bukan.
Maksud ketua aliran ialah
kedudukan Pertua Chou
akan jadi milik ketua altar lambat-laun.
Altar Qinglong ialah
pintu pertahanan pertama Aliran Li.
Kami akan banyak bergantung kepada
ketua altar pada masa depan.
Kalau begitu, terima kasih
kepada ketua aliran
dan penasihat tentera.
Anak buah saya, Li Yi
selalu kagum dengan kebijaksanaan
dan kemahiran kung fu ketua altar.
Hari ini, saya pun memuaskan hasratnya,
biar dia tinggal di altar
lalu minta tunjuk ajar
daripada ketua altar.
(Aliran Li, Li Yi)
Harap ketua altar berikan tunjuk ajar.
Ketua Altar You tak sudi, mari kita pergi.
Dengan bantuan Saudara Li,
Altar Qinglong pasti lebih berkuasa.
Saya pasti tak mengecewakan kepercayaan
penasihat tentera dan ketua aliran.
Apalah ini?
Minta tunjuk ajar? Jelasnya dia dihantar
untuk memerhatikan saya.
(Papan roh Pertua Tianquan, Chou Baigang)
Ayah angkat, kenapa ayah datang?
Tak guna!
Siapa si pengecut yang
nak menganiayai saya?
(Papan roh Pertua Tianquan, Chou Baigang)
Ayah angkat seorang
yang sangat bertimbang rasa.
Jangan salahkan saya.
Siapa? Siapa berani pukul saya?
(Papan roh Pertua Tianquan, Chou Baigang)
Ayah angkat, janganlah menganiayai saya!
Ayah kan seorang
yang sangat bertimbang rasa.
(Papan roh Pertua Tianquan, Chou Baigang)
Ayah angkat, saya tahu ayah
mati dengan terkilan,
tapi kehidupan saya dalam
Aliran Li pun tak senanglah.
Setiap hari,
persekitaran saya diliputi bahaya seperti
berjalan di atas lapisan ais yang nipis.
Saya tahu berusia 21 tahun,
tapi masih belum dapat mengahwini Xing'er.
Awak tiada cucu anak murid lagi!
Kalau awak buat saya mati,
tiada siapa lagi akan
menyembah awak kelak!
Ayah angkat, ayah seorang
yang sangat bertimbang rasa.
Saya sembah sujud kepada ayah.
(Papan roh Pertua Tianquan, Chou Baigang)
Si penderhaka! Saya...
Semua berambus!
Si tak guna! Mampuslah!
(Altar Qinglong)
=Generation to Generation=
♪Angin sepoi-sepoi bertiup,
pemandangan musim bunga begitu indah♪
♪Dalam dunia pendekar, bebas menghayati
indahnya gunung dan sungai♪
♪Menikmati arak kegembiraan
dengan cawan yang bersinar pada malam♪
♪Bebas menjelajah dalam seluruh dunia♪
♪Aku mabuk ditemani angin sepoi-sepoi♪
♪Aku tidur berbantalkan bintang-bintang♪
♪Waktu malam tenang seperti air♪
♪Basuhkan segala benar dan salah♪
♪Aku mabuk ditemani angin sepoi-sepoi♪
♪Aku pulang dengan berpeluk bulan purnama♪
♪Aku terbang dengan bebas dalam dunia♪
♪Aku hanya mahu kau sentiasa di sisiku♪
♪Lalalalala♪
♪Aku mabuk ditemani angin sepoi-sepoi♪
♪Aku pulang dengan berpeluk bulan purnama♪
♪Aku terbang dengan bebas dalam dunia♪
♪Aku hanya mahu kau sentiasa di sisiku♪